--------------- Element 1 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_1.png) ---------------
Séance du 9 Février 1915
Présidence de M^. de Conseiller d'Etat Mussard
Membres présents MM. Falquet, Bochet, Weber et
Couchet - Excusés : M. Perthon et Navazza
D^elle.  de Sergent
Lettre du directeur concernant la tentative de
suicide de Dame de Sergent ; pas de suites gra-
^elle
ves.
D^me. Rey
M^me.  Rey n'a pas encore signé la convention
relative à sa pension, en suite de sa démission
pour cause de santé.
Girod, électricien
Lettre de M^. Girod, électricien relative à son
indemnité parce qu'il ne boit pas de vin. La
commission estime qu'il n'y à pas lieu de lui
accorder plus que les 5 fr. donnés à tous les
employés hommes
Etat civil des
décèdes
La direction signale les difficultés nouvelles que
lui suscite le maire de Thonex pour l'inscription
des décès, et la visite du médecin inspecteur. La
lettre a été envoyée au dep^t. de Justice et police
pour décision.
Matelassier
Le matelassier était jusqu'à ce jour un des
malades. Il a un cancer et a du être remplacé
dans ce service par une infirmier.
Rapports du mois
Les recettes de Janvier sont de
16.567^F.85
les dépenses ""
38.630.10
Déficit
22.062^F,55
Plus fort qu'en 1914 par suite de l'obligation
de payer comptant le combustible
Poteaux électriques
Plusieurs des poteaux de l'avenue sont en mau-
sais état. Le directeur est chargé de voir avec
la commune si elle ne prolongerait pas la
canalisation pour l'eclairage au gaz.
Fermier
Le fermier demande une diminution du prix
--------------- Element 2 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_2.png) ---------------
des lavures, la quantité étant moindre. Le même
cas s'est produit à l'hôpital ; le rabais a été
refusé - Il sera répondu négativement.
Soumission viande
2 soumissions :
MMM. Rocanier et Rauph, fournisseurs actuels
offrent la viande suivant une liste de prix
ou avec rabais de 16% sur les prix du
syndicat.
M^r. Micolod offre rabais de 16%.-
La commission estime que dans les circonstances
actuelles les prix de la liste ne seront pas
tenus ; il vaut mieux accepter le rabais de
16%.
le rabais étant le même, S. Micolod étant
citoyen Suisse, et MM. Jocanier et Rauph four-
nissant déjà l'hôpital, il est décidé d'adjuger
à M^r. Micolod.
Seance levée à 5h 3/4
Le Président
J.Mussard
Séance du 9 mars 1915.
Présidence de M. le Conseiller d'Etat Mussard.
Membres présents: MM. Bochet, Perthon, Navazza,
Falquet, Ritzchel, Mégevand. - M. Weber et Couchet
Boucherie Micolod
Le procès verbal de la précédente séance est lu et adopté.
M^r. Falquet dit avoir appris que M^. Micolod
auquel la fourniture de viande a été adjugée
n'a pas de boucherie.
M^r. Couchet confirme le fait, mais dans quelques
jours il l'aura. Attendre jusque là pour réclamer
au sujet des fournitures qui laissent à désirer
--------------- Element 3 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_3.png) ---------------
Frais de rapatriement
Lettre du dép^t. de Justice et police relative aux frais
de transports d'aliénés étrangers, la Confédération ne
rembourse que les frais de transport, pas les frais
accessoires.
Chefs de métiers
Ils demandent par lettre à être libres de midi à
2^h. au lieu de 1^h.1/2 ; la 1/2 heure se retrouvera
à un autre moment. Vu les heures de travail
des malades, la commission  fixe le repas des chefs
de métiers de 11^h.1/2 à 1^h.1/2.
Rapport du directeur
Signale l'entrée en Février d'un assez grand nombre
de femmes très agitées. Cela complique le service de
la salle d'observation.
Rapport de l'économe
Recettes 14.331F.35
Dépenses 32.151F.20.
Des difficultés sont à prévoir pour la fourniture
des combustibles ; ainsi que pour quelques denrées.-
M^me. Rey infirmière
Lettre de M^me. Rey au sujet de sa pension ; elle
n'a pas accepté de signer la convention à ce sujet.
La commission charge le président de lui répondre
que la pension sera de 30% dès le 15 décembre
1914, le salaire ne comprendra pas l'indemnité
de 60 fr. de chef de pavillon, qui doit disparaître
le jour où un employé pour cause de maladie
ou autre, ne remplit plus ses fonctions ; la
pension cessera si son invalidité cesse.
D^r. Odier
La direction est autorisée à prendre comme as-
sistant le D^r.Odier; il recevra son entretien et
celui de sa femme mais pas d'indemnité. Il
remplace le D^r. Kïühne.
Séance levée à 6^h.
Le Président
J.Mussard
--------------- Element 4 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_4.png) ---------------
Séance du 13 Avril 1915.
Présidence: Monsieur Le Conseiller d'Etat Mussard
Membres présents : MM. Navazza, Falquet, Ritzchel. Ladame
Perthon.
" excusé : MM. Bochet & Mégevand
Monsieur Weber Directeur, en congé de 15 Jours,
est remplacé par Monsieur Le D^r.  Ladame.
Bosson
M^r. Le Président donne lecture d'une lettre de
M^Vuagnat notaire, demandant que M^elle. Bosson,
dont les parents sont Genevois, soit maintenue
à l'Asile au prix de 3F^.50 par jour. Après
préavis favorable de M^r. Navazza, la Commission
accepte a condition que M^elle. Bosson soit en 3^eme. classe.
Rey
Après nouvelle lettre dont donne lecture
M^r. le Président, la Commission renvoie à M^r. Le
Le Président pour tenter un arrangement.
Rapp^t. du Directeur
M^r Le D^r Ladame donne connaissance du
rapport constatant un encombrement, les
malades étant de plus en plus nombreux.
Rapp^t de l'Econome
Recettes 23.123.F^.00
Dépenses 41.263.F^.80
Excédent de dépense 18.140F^.80
De nouvelles difficultés sont à prévoir
pour l'achat de combustible, aussi la Commission
est d'accord avec l'Econome pour en acheter cet été
avec conditions de payement.
Assurance Gel
L'assurance arrivant à échéance, la Commission
décidé de la renouveler à 240 fr. l'an
L'employé Vigny demande à ce
que l'Administration fournisse le veston aux
commis, la Commission refuse. Vu le renchériss-
ement constant, l'économe propose de faire
--------------- Element 5 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_5.png) ---------------
payer le blanchissage. Il y a d'autres propositions
pour augmenter le prix de pension - Renvoyé à la
Commission intérieur - Après lecture du rapport
annuel. La Séance est levée à 5^h. 3/4.
Le Président
Le Sécretaire
J.Mussard
L.Purron-fès
Séance du 11 Mai 1915 à l'Asile
Présidence : M^r. le Conseiller d'Etat Mussard
Présents : MM. Falquet, Ritzchel, Bochet, Vuaillat
Mégevand, Perthon, Weber & Couchet
Excusés : MM. Navazza & Besson.
Ventilateur
Cuisine
Mr Le Président a reçu un devis de Lecop
Martin pour ventilateur. Cout 400 francs.
reconnu insuffisant.
Blanche
M^r. Le Directeur donne connaissance que
Blanche n'est pas rentré après sortie de dimanche.
Pas Dangereux.
Nicollet
Demande échelle du traitement d'accord,
l'Econome l'enverra.
Rapp^. Directeur
Mois normal.
20 pensionnaires 1^er. Classe payant jusqu'à
25 francs par Jour. & 20 en 2^e Classe jusqu'à à 8 francs.
Econome
Dépenses
33518.70
Recettes
22388.90
Différences
en moins 11129.80
Le Boucher demande une augmentation de 0.20 par Kgr
--------------- Element 6 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_6.png) ---------------
Thônex
La Commune de Thônex demande une
augmentation du prix de fosse, soit 15 f^. : au lieu
de 8 f^r. : Comme l'Etat à donne une allocation
de 5000 francs lors de l'agrandissement du
cimetière, la demande semble mal fondée.
Après discussion MM. Vuaillat, Megévand, &
Weber, la question est renvoyée à M^r le Président
pour enquête. Un échange de vues est engagé
au sujet d'incinérer ce qui serait le mieux
La question mise à l'étude, car l'hôpital
incinère déjà les non réclamées.
Combustibles
Les briquettes n'entrent plus et les cokes en
petite quantité, l'Econome continuera
pourparlers afin de ne pas en manquer &
approvisionner au plus vite.
Infirmier Tissot
L'infirmier Tissot réclame son traitement pour
sa nouvelle période militaire. M^r. le Directeur
déclare qu'il n'est pas très intéressant car il a
laisser échapper un malade. Néanmoins
comme les jardiniers et valets de chambre ont touché
du 33% de leur salaire, il est décidé d'en faire
autant dans le cas présent.
Chauffage
M^r. le Directeur dit que les chaudières donnent
insuffisamment de chaleur & Consomment énormément
après échange de vues MM. Vuaillat, Mégevand,
Perthon, il est décidé de faire faire une étude d'aménage-
ment ou de changement complet des dites aux trois
maisons suivantes de la place. '' Calorie'' . Gras - & Grünholz
Assur^ce. gel
Un petit accident étant survenu, l'Assurance
estime les dégâts à 80 francs.
Séance Levée à 5heures 1/0
Le Président
Visite de l'établissement.
J.Mussard
Le secrétaire :
L.Purnon-Fès
--------------- Element 7 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_7.png) ---------------
Séance du 8 juin 1915
Présidence M^r. Le Conseiller d'Etat Mussard
Sont présents : MM. Mussard, M. Falquet, M^.Mégévand
Perthon, Besson, M^r. Weber et Couchet
Accident Eberli
La commission prend connaissance d'une lettre
de M^r. Eberli qui s'est fait un plaie à la main
et il s'est produit une infection. Quelle sera
l'attitude de l'assurance ? Eberli a repris le service.
M^me. Rey - pension
Le conseil d'Etat a accepté le recours de M^me. Rey
qui aura droit à la pension d'une façon
définitive.
Chaudières, offres
Plusieurs maisons ont envoyé des devis pour la
fourniture de 2 chaudières & pr ls réparations
La sou-commission rapportera.
Rapport du directeur
" de l'Econome
Rien d'anormal
Recettes de Mai 19 455.65
Dépenses " 45 445.30
Le chiffre élevé des dépenses provient surtout de
l'achat de charbons
2249 journées au 31 Mai en plus / 1914.
Charbon
La question du charbon parait s'arranger.
Nous sommes pourvus pour un certain temps.
Règlement de service
Ls employés avaient demandé un Règlement de
service. Il y a un Règlement général qui date
de la fondation de l’asile auquel tous ls
employés doivent se soumettre. Un nouveau
règlement n'est pas nécessaire.
Employés étrangers
La question ds employés étrangers a attiré l'attention
du Directeur. Il existe à Bel-Air, comme à
l'hôpital ds employés étrangers. Il faut en employer
le moins possible quand on peut trouver des
nationaux. La direction fera pour la mieux.
Demande Monsieur Guyon
M^r. Guyon qui possède un terrain derrière le
domaine de Bel-Air demande que lui et sa
--------------- Element 8 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_8.png) ---------------
femme soient autorisés à passer par l'asile
pour aller à son terrain. Il habite du côté de l'avenue
de Bel-Air. M^r. le Directeur fera le nécessaire à
condition que le passage ne soit autorisé qu'à pied.
Séance levée 5^h.30
Le Président
J.Mussard
Le Secrétaire
F.Purnon
Séance du 13 juillet 1915
Présidence de M^r. le conseiller d'état Mussard
Sont présents : MM. Navazza, D^r. Mégévand, Perthon
D^r. Falquet, Besson, D^r. Weber & Couchet
Rapport Econome
Recettes [du mois de Juin] 22645.20
Dépenses '' 41296.50
Différence ds Recettes au 30 juin / 1914 F 30660.75
Dépenses '' 11014.70
L'augmentation ds dépenses provient du combustible
au 30 juin on a à peu près dépensé la 1/2 du budget,
Journées de malade en plus /1915 - 2729
Boucher
Le Boucher Micolod avait commissionné & il n'avait
pas de boucherie ; il en a fondé une sous le nom
de ''Boucherie américaine'' avec un gérant italien réfractaire.
Comme il n'y a rien à redire à la fourniture, il
n'y a pas lieu de changer.
Break
Le break a besoin de réparations ; le devis
se monte à 233 fr. Il est décidé d'attendre
Meubles des Villas
Les meubles manquent aux Villas (chaises longues,
fauteuils) ; il reste fr 24416 sur le crédit. On
a fait le nécessaire aux anciens prix.
Chêne arraché
par le fermier
Le fermier a sans autorisation, coupé un
gros chêne derrière la morgue et il a pris le bois.
On lui réclamera la valeur du bois & on lui
interdira de couper aucun autre arbre sans autorisations.
D^me. Rey
Monsieur Rey a écrit en demandant d'examiner à
--------------- Element 9 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_9.png) ---------------
nouveau le cas de sa femme en ce qui concerne
les appointements dans lesquels il estime que doit
rentrer la nourriture. Il fait valoir ds motifs
de justice & d'équité. Il demande que sa
femme soit mise au bénéfice du traitement
des employés de l'Etat. Il estime qu'on lui
revoi 1172 fr. Madame Rey avait écrit qu'elle
ne demanderait pas son traitement à partir de
fin Mai, pendant la maladie si elle ne pouvait
pas reprendre son travail. La lettre est équivoque
& il y aurait lieu d'appliquer le Règlement.
Dans quelle catégorie rentre-t-elle ? Elle doit
rentrer dans la 2^e. catégorie. Le traitement était
de Fr 110 par mois. Le compte de l'homme
porte ce traitement à 185 fr y compris l'indem-
nité de logement et de nourriture. On lui
devrait environ 870 fr. M^r. Rey demande 1172 fr.
M^r. Couchet établira le compte définitif d'après la
1^er. catégorie.
Rapport directeur
Rien d'anormal. Depuis la mobilisation
le personnel médical manque. M^r. Odier n'a
pas pu être remplacé. Il faudra nommer le
médecin assistant qui remplacera le D^r. Odier
Il y a deux candidats : M^r. Vouga et M^r. During
de Lucerne.  M^r. le directeur propose M^r. During qui
a passé une année comme médecin diplômé à la
clinique médicale de Bale. M^r. Vouga n'a qu'une
année de clinique médicale. Le commission en
d'accord.
Chaudières
M^r. Perthon rapporte. M^lle. Mers a étudie la question
Les projets de Messieurs Gros, Malluquier & Sulzer
sont à retenir. Le projet Sulzer est adopté. M^r.
Perthon fera un rapport écrit & ce rapport sera
soumis au Proc-verbal.
Séance levée à 6 heures
Le Président
J.Mussard
Le Secrétaire
F.Purnon
--------------- Element 10 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_10.png) ---------------
Séance du 14 Septembre 1915
Présidence de M^r. le Conseiller d'Etat Mussard
Sont présents : M^r. Mussard, Falquet, Navazza, Bochet
Perthon, D^r. Weber & Couchet
Il est donné connaissance que M^r. le D^r. Weber
a pris ses vacances en Août & a été remplacé par M^r. Le
D^r. Ladame.
Affaire Rey
L'affaire est réglée, le solde du traitement
payé est de fr__ ; reste à payer la
pension dès le 15 X^bre. 1914
de Martin
M^r. le Président demande ce que l'on pourrait faire
de Martin étant donné qu'il a connaissance de
nouvelles plaintes. Le D^r. dit qu'il n'a pas eu
connaissance de & que sa conduite à l'asile est correcte.
après échange de vues il est décidé d'attendre.
Rapport Directeur
'' Econome
Rien d'anormal a signaler
Recettes du mois fr.
24978.90
Dépenses
42415.45
Excédent des dépenses
17436.55
Boucher
M^r. le D^r. Falquet demande comment il se fait que
la viande soit fournie par un italien qui est
gérant de la Boucherie Micolod Annecy
comme l'asile n'a à faire qu'avec M^r. Micolod
qui est un genevois & qu'il rempli ses engagements &
il est décidé de continuer comme par le passé.
Les fournisseurs demandent une augmentation pour
la viande de veau. Refusé.
Dame Hue
M^r. Hue demande, vu la crise, de garder
sa dame en seconde classe au prix de 5 fr. au lieu
de 8. On ne peut créer un précédent & il est
décidé de répondre négativement. La commission
estime que l'on pourrait espacer les paiements
par acomptes.
Infirmière
Une infirmière demande à revenir, ayant été
à l'asile de 1904 à 1909. M^r le Directeur demande
--------------- Element 11 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_11.png) ---------------
si les années antérieures ne comptent pas pour le
droit à la retraite. M^r. le Président répond que ce
mode de faire étant refusé à l'Hôpital il faut en
faire de même.
Affaire du chêne
Au sujet du chêne abattu par le fermier M^r. le
Directeur met la Commission au courant de ce qui
s'est passé. C'est le jardinier Berthet qui lui a
dit qu'il pourrait le prendre, le travail reviendrait plus
cher que cela ne vaut. Néanmoins désormais
il faudra demander avis à la direction.
Séance levée à 5.50
Le Président
J.Mussard
Le secrétaire
Séance du 12 Octobre 1915
Présidence de M^r. le conseilleur d'état Mussard
Présents MM. Mussard, Bochet, D^r. Falquet,
D^r. Mégévand, Navazza, Perthon, Besson, D^r Weber
& Couchet.
Evasion Raphaël
M^r. le directeur se plaint de l'évasion du lné
Raphaël qui a été transféré de St-Antoine à
Bel-Air le 18.8.15 lné avait été condamné
pr espionnage. M^r. Navazza annonce que l'enquête
judiciaire n'aboutira pas à gran'chose. D'autre
part M^r. Navazza fait remarquer que ls travaux
sont insuffisants ; il n'y a pas de cellules
assez de
fortes pour les dangereux
Cellules fortes
M^r. Besson est frappé des propos de M^r. le D^r. Weber
& de M^r. le Procureur général. Il demande que cette
question des cellules soit élucidée. Avons-nous besoins de
cellules pr ls dangereux, ou non ? M^r. Weber dit
que installer une division à fermé pr ls
criminels serait couteux. M^r. Besson propose la
nomination d'une commission ; cette commission serait
composer de la Sm.commission de l'intérieur
des membres
--------------- Element 12 (P183-194_PV_comm_admin_Bel-Air_1907-1916.pdf_page_12.png) ---------------
de M^r. le Procureur général & D^r. Weber.
Il est décidé que cette commission sera composée de
Messieurs Besson, D^r. Falquet, Perthon, D^r. Mégévand,
D^r. Weber & M^r. le Procureur général. On reverra un
ancien projet du département des travaux publics.
Rapport Directeur
Rapport Econome
Rien à signaler
Recettes du mois fr.
18941.80
Dépenses ''
39305.45
Excédent des dépenses
20364.15
Ls recettes ne sont pas brillantes ; nous allons au-
devant d'une demande crédits de supplémentaires.
Réservoir ds machines
Ls fait de grosses dépenses nous avons une réunion
pr ls machines à réguler ; la dépense sera d'environ
650 fr.
Eaux gazeuses
M^r. Couchet estime qu'on pourrait supprimer
l'eau gazeuse ; M^r. Weber n'est pas d'accord.
Actuellement n ne donne pas de vin, il n'y a
pas lieu de supprimer l'eau gazeuse. C'est une
dépense de 400 fr. Il est décidé de maintenir
jusqu'à l'usure complète de l'appareil.
D^r. Düring
M^r. Weber informe que le D^r. Düring, est entré
en fonction; c'est une bonne acquisition.
Employés
Ls employés ont demandé que l'asile reste
l'avenue, de
éclairé jusqu'à 10 heures. D'accord.
Veille de nuit
Les veilleurs à Chêne & sa femme demandent
le même système de traitement. Question
budgétaire. Le fermier demande une indemnité
pr la nourriture. Y aura-t-il ds inconvénients
vis à vis d'autres employés. La dépense en plus
sera de 50 fr. par mois. Adopté.
Séance levée à 6.30h^.
Le Président
J.Mussard
Le secrétaire
F.Purron
